앤서블이란?

앤서블을 간단하게 설명하자면 SSH 와 파이썬을 이용하여 서버 혹은 컴퓨팅 장비를 설정할 수 있게 하는 자동화 도구이다. 

ㅁ 특징

1. Agentless

: 서블의 편한 점은 원격 호스트에 대해 관리자 권한을 가진 계정에 대해서 키 파일이 있으면 바로 접속을 할 수 있다는 점이다. 이는 바로 호스트 접속을 SSH 를 통해서 하기 때문이다. 

1. 최소화한 의존성

: 앤서블을 사용하기 위해서 별도의 추가 소프트웨어 설치가 필요하지 않다.

많은 서버 운영체제에서 SSH 및 파이썬은 기본적으로 지원되고 있고,

앤서블 또한 SSH 와 파이썬이 필요하기 때문에 앤서블을 설치하는 호스트 노드는 물론, 원격 호스트에도 추가 설치가 필요하지 않다.

앤서블은 서버로 많이 사용되는 리눅스 배포판들에서 기본적으로 패키지 저장소를 통해 제공되고 있기 때문에, 패키지 매니저를 통해 앤서블을 설치만 하면 사용할 준비가 거의 혹은 전부 다 되었다고 할 수 있다.

3. 푸시 기반

: 다른 자동화 도구들은 대개 필요한 작업이 있다면 일정한 시간 주기를 두고

에이전트에서 설정을 가져가 작업이 진행되길 기다리거나 

직접 원격 서버에 접속하여 수동으로 에이전트가 작동하여 작업이 진행되게 해야 한다.

필요할 경우 별도의 플러그인 등을 통해 푸시를 할 수 있다.


앤서블은 처음부터 푸시 기반으로 설계되었기 때문에 한 대의 서버에서 다른 원격 호스트들에 작업을 진행되게 명령을 내리는 형식이다.

따라서 한 곳에서 원하는 방식으로 작업 수행을 지정할 수 있다.

반대로 필요할 경우 풀(당겨오기) 방식으로 설정할 수 있다.

4. 강력한 보안

: 앤서블에서 원격 호스트를 접속할 때에는 SSH 를 사용한다.

 그렇기에 강력한 보안은 SSH 를 사용하여 얻는 장점이다. SSH 는 xNIX 서버라면 대부분 사용하게 되는 접속 방법이며,
 
 많은 사람들이 사용하고, 많은 보안 전문가들이 유심히 보고 있는 도구이기 때문에 자연스레 접속에 대한 보안성을 얻게 된다.

또한 에이전트가 없어서 추가적으로 포트를 열 필요도 없기 때문에 비교적 더 보안을 확보한다고 할 수 있다.

 

5. 간편한 조작과 설정
   
: 앤서블은 설계 원리에서부터 간편함을 추구하고 있기 때문에 앤서블을 통한 조작과 설정은 간편하고, 배우기도 쉽다.

 앤서블에서 사용하는 기본적인 모듈의 이름들은 대부분 xNIX 서버들에서 기존부터 사용해왔던 명령어들을 따르고 있어 명령어를 입력할 때에도 
 
  별도로 알아야 하는 점들이 많지 않으며, 앤서블에서 사용하는 일종의 스크립트라고 할 수 있는
  
   플레이북은 yaml 서식을 사용하여 비교적 간단하게 진행할 절차들을 쉽게 작성할 수 있다.

 

6. 안정된 지원

: 앤서블은 레드햇에서 인수한 회사명이기도 하다. 현재 앤서블은 레드햇에서 강력하게 지원은 물론, 홍보와 개발, 주 상품에 포함시키고 있는 주요한 소프트웨어이다. 

또한 오픈 소스이기 때문에 관련 사용자들과 커뮤니티에서 사용과 개발을 하고 있기 때문에 보다 빠른 패치와 업데이트가 진행되고 있으며, 사례들이 많다.