ㅁ 커널의 기능    

1. 메모리 관리: 메모리가 어디에서 무엇을 저장하는 데 얼마나 사용되는지를 추적합니다.           
2. 프로세스 관리: 어느 프로세스가 중앙 처리 장치(CPU)를 언제 얼마나 오랫동안 사용할지를 결정합니다.              
3. 장치 드라이버: 하드웨어와 프로세스 사이에서 중재자/인터프리터의 역할을 수행합니다.                           
4. 시스템 호출 및 보안: 프로세스의 서비스 요청을 수신합니다.               


올바르게 구현된 커널은 사용자가 볼 수 없으며 커널 공간이라는 자신만의 작은 작업 공간에서 메모리를 할당하고 저장되는 모든 항목을 추적


사용자 공간: 웹 브라우저 및  파일 과 같이 사용자가 볼 수 있는 것

애플리케이션은 시스템 호출 인터페이스(SCI)를 통해 커널과 통신


시스템에서 실행되는 코드는 커널 모드 또는 사용자 모드라는 두 가지 모드 중 하나로 CPU에서 실행


커널 모드에서 실행 중인 코드는 하드웨어에 무제한 액세스가 가능한 반면, 사용자 모드에서는 CPU 및 메모리가 SCI를 통해 액세스하는 것을 제한


프로세스가 사용자 모드에서 실패할 경우 손상이 제한적이며 커널에 의해 복구될 수 있음을 의미합니다. 그러나 커널 프로세스는 메모리와 프로세서에 액세스할 수 있기 때문에 충돌이 발생하면 시스템 전체가 중지될 수 있습니다. 안전 장치가 마련되어 있고 경계를 넘기 위해서는 권한이 필요하기 때문에, 사용자 프로세스 충돌은 일반적으로 커다란 문제를 유발하지는 않습니다


Linux 컨테이너는 실행에 필요한 모든 파일을 포함하여 전체 런타임 환경에서 애플리케이션을 패키지화하고 분리하는 기술
-> 전체 기능을 유지하면서 컨테이너화된 애플리케이션을 환경(개발, 테스트, 생산 등) 간에 쉽게 이동가능


Linux 컨테이너를 활용하면 담당 영역을 분리하여 개발팀과 운영팀 간의 충돌을 줄일 수 있습니다.    
개발자는 애플리케이션에 집중할 수 있고 운영팀은 인프라에 주력할 수 있습니다. 

컨테이너를 통해 개발팀은 앱에 집중하고, 운영팀은 인프라에 주력할 수 있습니다.    
 컨테이너 오케스트레이션은 엔터프라이즈 전반에서 이러한 배포를 관리할 수 있는 방법입니다.


<br>
- 클라우드 네이티브 애플리케이션은 탄력적으로 결합된 소규모의 독립적인 서비스 컬렉션입니다. 

이들 애플리케이션은 사용자 피드백을 신속하게 통합하여 지속적으로 개선할 수 있는 기능과 같은 비즈니스 가치를 제공할 수 있도록 설계되었습니다.

 다시 말해, 클라우드 네이티브 애플리케이션 개발은 새로운 애플리케이션을 구축하고, 기존 애플리케이션을 최적화하고, 모든 환경을 연결하는 작업을 가속화할 수 있는 방법입니다. 
 
 목표는 비즈니스 요구 사항의 변화 속도에 맞춰 사용자들이 원하는 애플리케이션을 제공하는 것입니다.

 <br>

 - 마이크로서비스란 소프트웨어를 구축하기 위한 아키텍처이자 하나의 접근 방식으로, 애플리케이션을 상호 독립적인 최소 구성 요소로 분할합니다.
 
  모든 요소를 하나의 애플리케이션에 구축하는 전통적인 모놀리식 접근 방식 대신 마이크로서비스에서는 모든 요소가 독립적이며 연동되어 동일한 태스크를 완수합니다. 
  
  이러한 각각의 구성 요소 또는 프로세스가 마이크로서비스입니다. 


<br>

사이트 신뢰성 엔지니어링(SRE)은 IT 운영에 대한 소프트웨어 엔지니어링 접근 방식입니다. 
 
SRE 팀은 소프트웨어를 툴로 활용하여 시스템을 관리하고, 문제를 해결하고, 운영 태스크를 자동화합니다.


SRE 팀은 기존에 운영 팀이 수동으로 하는 경우가 많았던 태스크를 받아 엔지니어 또는 운영 팀에 넘기고, 엔지니어 또는 운영 팀은 소프트웨어 및 자동화를 사용해 문제를 해결하고 프로덕션 시스템을 관리합니다. 

SRE는 확장 가능하고 신뢰성이 높은 소프트웨어 시스템을 생성할 때 유용한 방법입니다.

SRE 팀은 기존에 운영 팀이 수동으로 하는 경우가 많았던 태스크를 받아 엔지니어 또는 운영 팀에 넘기고, 엔지니어 또는 운영 팀은 소프트웨어 및 자동화를 사용해 문제를 해결하고 프로덕션 시스템을 관리합니다. 

SRE는 확장 가능하고 신뢰성이 높은 소프트웨어 시스템을 생성할 때 유용한 방법입니다.

SRE 팀은 코드의 배포, 설정, 모니터링 방식뿐만 아니라 프로덕션 환경에서 서비스 가용성, 대기 시간, 변경 관리, 비상 대응 및 용량 관리를 담당합니다.

SLI는 제공되는 서비스 수준의 특정 측면을 측정하기 위해 정의된 지표입니다.

주요 SLI에는 요청 대기 시간, 가용성, 오류 발생률 및 시스템 처리량이 포함됩니다. SLO는 SLI 기반 특정 서비스 수준에 대한 대상 값 또는 범위에 기반합니다.

그런 다음 허용 가능한 것으로 합의된 다운 타임에 따라 시스템의 신뢰성 요구 사항을 위한 SLO를 결정합니다. 

이 다운 타임 수준을 오차 할당(오류 및 중단에 허용되는 최대 임계값)이라고 합니다.  

SRE에서는 100% 신뢰성을 기대하지 않으며 장애에 대비해 계획을 마련합니다. 

개발 팀은 자동화된 오퍼레이션 테스트를 수행하여 신뢰성을 증명합니다. 

사이트 신뢰성 엔지니어는 운영 태스크 시간과 프로젝트 작업 시간을 구분합니다.



Google의 SRE 모범 사례에 따르면 사이트 신뢰성 엔지니어는 자기 시간의 최대 50%만 운영에 사용할 수 있으며 모니터링을 통해 이 시간을 초과하지 않도록 해야 합니다. 

이 시간을 초과하는 운영 작업 및 성능이 저하된 서비스는 사이트 신뢰성 엔지니어가 애플리케이션 또는 서비스 운영에 너무 많은 시간을 할애하지 않도록 개발 팀으로 다시 리디렉션된 후 실행될 수 있습니다. 


ㅁ Devops, SRE 비교

DevOps는 신속한 고품질 서비스 제공을 통해 비즈니스 가치와 대응력을 향상시키기 위한 기업 문화, 자동화, 플랫폼 설계에 대한 접근 방식입니다.

 SRE는 DevOps의 구현으로 간주될 수 있습니다.

 DevOps 및 SRE 모두 더 빠른 애플리케이션 개발 라이프사이클, 서비스 품질 및 신뢰성 개선, 개발되는 애플리케이션당 소요되는 IT 시간 단축 등의 이점을 달성할 수 있습니다.

SRE는 커뮤니케이션 및 워크플로우 문제를 해결할 때 운영 관련 경험이 있는 개발 팀의 사이트 신뢰성 엔지니어에 의존한다는 점이 다릅니다.

코드 및 새 기능의 측면에서 DevOps는 개발 파이프라인을 효율적으로 거치는 데 중점을 두는 반면, SRE는 사이트 신뢰성과 새로운 기능 개발 간 균형을 맞추는 데 중점을 둡니다. 



<br>

애플리케이션 라이프사이클 관리(Application Lifecycle Management, ALM)는 개념 구상에서 수명 종료 시까지 애플리케이션의 라이프사이클을 관리하는 인력, 툴, 프로세스를 뜻합니다.

ALM은 레거시 개발 프로세스에 따라 흔히 구분되는 몇 가지 분야로 구성되어 있습니다.

이러한 프로세스로 프로젝트 관리, 요구 사항 관리, 소프트웨어 개발, 테스트 및 품질 보증, 배포, 유지 관리 등을 포함하는 워터폴(Waterfall) 개발 방법을 들 수 있습니다. 

애플리케이션 라이프사이클 관리는 이러한 분야를 통합하고 팀이 조직을 위해 더 효율적으로 협업할 수 있도록 하여 애자일 및 DevOps 개발 접근 방식을 지원합니다. 

또한 ALM을 도입하면 잦은 릴리스(하루에 여러 번 가능한 경우도 있음)를 통해 소프트웨어와 업데이트를 지속적으로 제공할 수 있는데, 이는 새로운 릴리스가 몇 달 간격 또는 1년에 한 번 이루어지는 것과는 대조적인 방식입니다

ALM을 이용해 소프트웨어를 개발하는 경우에는 애플리케이션의 전체 수명을 고려해야 합니다. 애플리케이션의 사용을 종료하고 교체할 시기를 포함해 유지 관리 및 향후 업데이트를 고려해야 합니다. 

ALM을 이용하면 이 모든 것이 충족되어 더 빠른 배포, 워크플로우에 대한 가시성 향상, 제품의 품질 제고, 개발자 만족도 향상 등의 결과를 얻을 수 있습니다.



ㅁ ALM 단계    
: ALM은 개발 프로세스를 한눈에 파악하는 데 도움이 됩니다. 이 프로세스는 통합되어 있으므로 프로세스 진행 상황, 미완료 단계, 작업 소요 시간, 완료된 테스트 등을 알 수 있습니다.

1. 애플리케이션 거버넌스   
: 거버넌스란 애플리케이션에 관한 의사결정을 뜻합니다. 새로운 애플리케이션을 생성하는 프로세스를 시작할 때 애플리케이션에 대한 초기 아이디어로 시작하게 되는데, 이때 이 애플리케이션이 비즈니스 요구 사항 및 목표와 어떤 관련이 있는지도 고려해야 합니다.

이는 새 애플리케이션에 대한 요구 사항에 반영되는데, 이러한 요구 사항은 거버넌스 단계에서 정의되고 합의되어야 합니다. 

리소스 관리, 데이터 및 보안, 사용자 액세스는 애플리케이션 거버넌스를 구성하는 추가 요소입니다. 

이 프로세스를 표준화하면 거버넌스를 자동화할 수 있고, 이러한 거버넌스 프로세스를 자동화하면 애플리케이션 제공 속도가 빨라집니다.

2. 애플리케이션 개발   
: 애플리케이션 또는 업데이트에 대한 요구 사항이 간략히 제시되고 합의가 되면 개발을 시작할 수 있습니다. 애자일 방법론에 따른 개발을 선택한 팀은 매일 한 번에서 여러 번까지 개발하고 배포할 수 있습니다. 

애플리케이션 설계, 빌드, 테스트 및 배포는 모두 개발 단계의 일부로 간주될 수 있습니다.

3. 소프트웨어 테스트   
: 새 애플리케이션을 개발했으면 테스트를 거쳐 버그를 해결한 후에 프로덕션 단계로 진행해야 합니다. 

애자일 및 DevOps 팀의 경우 개발과 동시에 테스트를 진행해야 합니다. 피드백은 개발 팀에 지속적으로 전달되어야 합니다. 

지속적 통합을 개발 프로세스에 포함하여 이처럼 빈번한 업데이트가 서로 충돌하지 않게 해야 합니다. 

테스트 단계의 목표는 애플리케이션을 사용자에게 릴리스하기 전에 거버넌스에 기반한 요구 사항이 충족되었는지, 그리고 애플리케이션이 제대로 작동하는지 확인하는 것입니다.

4. 운영 및 유지 관리   
: 테스트를 완료하고 버그를 수정한 후에 애플리케이션을 사용자에게 배포할 수 있습니다. 

운영 및 유지 관리 단계에서는 ALM을 애플리케이션의 전체 수명에 집중합니다. 애플리케이션이 배포되었다고 해서 운영이 끝나는 것은 아닙니다. 정기적인 유지관리와 업데이트를 고려해야 합니다. 

애플리케이션 또는 서비스의 사용 종료도 유지 관리의 일부로 간주해야 합니다. 팀은 애플리케이션에 대한 지원을 중단하거나 새 버전을 제공할 시점을 정의해야 합니다.


ㅁ ALM과 SDLC 비교

SDLC가 기본적으로 개발 단계에 중점을 두는 반면, ALM은 개념에서 유지 관리를 거쳐 결국 제거에 이르는 전체 애플리케이션 라이프사이클을 고려하므로 애플리케이션 개발 후에도 지속된다는 것입니다. 

SDLC는 애플리케이션 라이프사이클 관리의 일부로 간주될 수 있는데, 주로 개발, 테스트 및 배포 단계가 이에 해당합니다. ALM에는 특정 애플리케이션에 대한 몇 개의 개발 라이프사이클이 포함될 수 있습니다.


ㅁ 프로비저닝

프로비저닝은 IT 인프라를 설정하는 프로세스입니다. 또한 사용자와 시스템에서 사용할 수 있도록, 데이터와 리소스에 대한 액세스를 관리하는 데 필요한 단계를 지칭하기도 합니다. 

프로비저닝과 설정은 각기 다른 작업이지만, 둘 다 배포 프로세스의 단계에 포함되며 일단 프로비저닝이 완료되어야 설정 단계를 진행할 수 있습니다.

ㅁ 프로비저닝 유형

1. 서버 프로비저닝   
: 서버 프로비저닝은 필요한 리소스를 기반으로 네트워크에서 사용될 서버를 설정하는 프로세스입니다. 

새로운 시스템을 생성한 후 가동 상태로 만드는 데 필요한 모든 작업은 물론, 해당 시스템에 대해 원하는 상태를 정의하는 작업도 포함됩니다.

서버 프로비저닝은 데이터센터에 물리적 하드웨어 설치, 소프트웨어 설치 및 설정, 운영 체제 및 애플리케이션 포함, 미들웨어와 네트워크 및 스토리지 연결로 이루어집니다. 

2. 사용자 프로비저닝   
: 사용자 프로비저닝은 액세스 권한과 인증 권한을 모니터링하는 아이덴티티 관리 유형에 속합니다. 프로비저닝은 직원, 공급업체, 계약자와 같은 사용자 오브젝트와 사용자 속성을 통해 정의됩니다. 제공되는 서비스에는 이메일, 데이터베이스 액세스, 네트워크 액세스가 포함될 수 있습니다. 

롤 기반 액세스 제어(Role-Based Access Control, RBAC) 설정은 사용자 프로비저닝의 예입니다. 일반적으로 RBAC는 권한, 롤, 그룹, 사용자로 구성됩니다.

사용자는 하나 이상의 그룹에 할당되고, 그룹에는 롤(예: 읽기 전용, 편집, 관리자)이 할당되며, 롤은 권한으로 구성되는 식입니다.

사용자 프로비저닝은 IT와 HR 사이에서 관리되는 경우가 많습니다.

3. 네트워크 프로비저닝   
: 네트워크 프로비저닝에는 특히 사용자, 서버, 컨테이너, IoT 기기가 액세스할 네트워크를 설정하는 작업이 포함될 수 있습니다. 오늘날의 연결된 세상에서는 다양한 항목 유형이 네트워크 소비자일 수 있습니다.  

네트워크 프로비저닝은 필요한 장비와 배선을 비롯해 사용자에게 통신 서비스를 제공하는 것을 지칭하는 방식으로 흔히 통신 업계에서 사용되며, 사용자를 위한 무선 환경의 서비스 활성화를 포함할 수도 있습니다. 

4. 서비스 프로비저닝   
: 서비스 프로비저닝에는 서비스 설정과 이와 관련된 데이터 관리가 포함됩니다. 서비스 프로비저닝은 통신 업계에서 고객을 위한 서비스나 클라우드 인프라를 설정하는 데 사용됩니다. 

예를 들어 클라우드 서비스 프로비저닝은 클라우드 컴퓨팅의 셀프 서비스 구성 요소입니다. 사용자는 IT 직원의 도움 없이도 셀프 서비스 포털을 통해 클라우드 서비스를 사용할 수 있습니다.



ㅁ 프로비저닝 자동화 필요한 이유

개발자는 여전히 새로운 배포 각각에 대해 가상 인프라를 프로비저닝해야 하며, 수동 프로비저닝은 시간이 많이 소요되고 인적 오류가 발생할 확률이 큽니다. 

각 배포에 대해 개발자가 직접 프로비저닝을 관리해야 하는 경우 변경 사항을 추적하고, 버전을 관리하며, 오류를 방지하고 일관성을 맞추기가 어렵습니다.

코드형 인프라(Infrastructure as code, IaC)는 인프라 자동화를 지원하는 솔루션을 제공합니다. 

IaC는 수동 프로세스가 아닌 코드를 통해 인프라를 관리하고 프로비저닝합니다. 

IaC로 인프라 프로비저닝을 자동화하면 애플리케이션을 개발하거나 배포할 때마다 개발자가 직접 서버, 운영 체제, 스토리지, 기타 인프라 구성 요소를 수동으로 프로비저닝하고 관리할 필요가 없어집니다. 

IaC를 사용하면 인프라 사양이 포함된 설정 파일이 생성됩니다. 덕분에 개발자의 주요 프로비저닝 작업이 간편해지므로 인프라 가동을 준비하려면 스크립트만 실행하면 됩니다. 

IaC는 매번 동일한 환경을 프로비저닝하도록 보장합니다.

코드로 인프라를 배포한다는 것은 인프라를 모듈식 구성 요소로 분할해 자동화를 통해 다양한 방식으로 결합할 수 있다는 뜻이기도 합니다. 

인프라를 코드화하면 프로비저닝할 때 따라야 할 템플릿이 생깁니다