
GitLab과 GitHub는 아마도 오픈 소스 및 사설 소프트웨어 프로젝트를 위한 가장 잘 알려진 두 저장소일 것입니다.

비슷한 이름에도 불구하고 플랫폼이 다르며 웹 사이트마다 장단점이 있습니다.

프로젝트에 어떤 것을 사용할지 결정하기 어려울 수 있지만 이 문서가 도움이 될 것입니다. 두 플랫폼의 차이점을 살펴보고 어떤 플랫폼이 가장 적합한지 결정하는 데 도움을 드리겠습니다.

우리가 그것에 들어가 보자.

또한 읽기 : 최고의 Docker 대안

콘텐츠 쇼
GitLab이란 무엇입니까? GitHub 란 무엇입니까?
GitLab 대 GitHub: 오픈 소스 및 자체 호스팅
GitLab
깃허브
GitHub 대 GitLab: 무료 개인 저장소
GitLab
깃허브
GitLab 대 GitHub: CI 및 CD
GitLab
깃허브
GitHub 대 GitLab: 스토리지
GitLab
깃허브
GitLab 대 GitHub: DevSecOps 및 보안 스캐닝
GitLab
깃허브
GitHub 대 GitLab: 마이그레이션, 가져오기 및 내보내기
GitLab
깃허브
GitLab 대 GitHub: 팀
GitLab
깃허브
GitHub 대 GitLab: 인기도
GitLab
깃허브
GitLab 대 GitHub: 프리미엄 가격
GitLab
깃허브
GitLab 대 GitHub: 유사점과 차이점
요약: GitLab과 GitHub 중 어느 것이 더 낫습니까?
GitLab이란 무엇입니까? GitHub 란 무엇입니까?


GitLab은 코드 관리 및 파일 저장을 위한 웹 기반 저장소입니다. GitLab과 GitHub 모두 이름에 Git이라는 용어가 있습니다.

Git은 모든 개발자가 코드에 적용한 변경 사항을 추적하는 기능을 나타냅니다. 종종 프로젝트에는 한 번에 코드 작업을 하는 여러 개발자가 있습니다. 이것이 GitLab과 같은 Git 기반 저장소가 중요한 이유입니다. 이를 통해 개발자는 변경 사항과 수정 사항을 추적할 수 있습니다.

결과적으로 개발자는 다른 개발자의 수정 사항과 충돌할 수 있는 수정 사항을 피하는 데 도움이 됩니다. 모든 수정 사항이 서로 호환되는 것은 아니며 일부 수정 사항은 오류 및 버그를 생성할 수 있으므로 어떤 수정 사항이 이미 수행되었는지 아는 것이 매우 중요합니다.

이러한 유형의 시스템에 자주 사용되는 또 다른 용어는 VCS 또는 버전 제어 시스템입니다. GitHub 및 GitLab과 같은 Git 기반 리포지토리는 버전 제어를 허용하므로 개발자는 기존 버전과 호환되지 않는 수정을 하지 않습니다. 이는 오픈 소스 및 개인 팀 프로젝트에서도 중요한 것입니다.



GitLab은 2011년에 설립되었고 GitHub는 몇 년 전인 2008년에 설립되었습니다. 그 때문에 GitHub는 성장하고 확장할 시간이 더 많았습니다. 결과적으로 더 잘 알려져 있습니다.

그러나 이것이 반드시 GitHub가 더 낫다는 것을 의미하지는 않습니다.

비교에 들어가 보겠습니다.

탐색 : 최고의 Gradle 대안

GitLab 대 GitHub: 오픈 소스 및 자체 호스팅
GitLab 또는 GitHub의 소스 코드는 오픈 소스입니까? GitHub에서 오픈 소스 프로젝트를 호스팅하는 것에 대해 말하는 것이 아닙니다. 오픈 소스인 두 프로젝트의 실제 소스 코드에 대해 이야기하고 있습니다.

또한 GitHub 또는 GitLab에서 자체 관리 솔루션을 허용합니까?

GitLab


예, GitLab의 코드는 오픈 소스입니다. 또한 GitLab은 무료 및 유료 자체 호스팅 계획을 모두 사용할 수 있는 자체 호스팅을 허용합니다.

GitLab의 공간을 사용하는 대신 자신의 컴퓨터에서 호스팅할 수 있습니다.

깃허브
반면 GitHub는 오픈 소스가 아닙니다. 이를 사용하여 오픈 소스 프로젝트를 호스팅할 수 있지만 이는 다른 문제입니다. 실제 GitHub 코드는 오픈 소스가 아닙니다.

GitHub는 이제 Microsoft의 소유입니다. 적어도 무료 계획에서는 자체 호스팅을 허용하지 않습니다. GitHub에서 자체 호스팅을 사용하려면 Enterprise 플랜이 필요합니다.

오픈 소스 리포지토리 플랫폼을 찾고 있거나 자체 서버에서 무료로 리포지토리를 자체 호스팅하려는 경우 GitLab이 더 나은 선택입니다. Github에 대한 대안을 탐색하려면 이 게시물을 확인하세요.

GitHub 대 GitLab: 무료 개인 저장소
GitHub 또는 GitLab은 비공개로 유지하려는 프로젝트에 대해 무료 비공개 리포지토리를 제공합니까?

GitLab
GitLab은 항상 무료 개인 리포지토리를 제공했습니다. 무료 플랜에서는 기고자 수에 제한 없이 개인 저장소를 만들 수 있습니다.

저장소는 비공개이므로 프로젝트에 초대한 사람만 작업할 수 있습니다.

깃허브
과거에 GitHub는 무료 개인 저장소를 제공하지 않았습니다. GitLab은 무료 개인 리포지토리를 제공하지만 GitHub는 제공하지 않는다고 주장하는 많은 블로그 게시물과 포럼 댓글을 볼 수 있지만 더 이상 정확하지 않습니다.

GitLab의 경쟁이 너무 강해져서 GitHub도 무료 개인 리포지토리를 제공하기 시작했습니다. 과거에는 무료 개인 저장소에 최대 3명의 공동 작업자(개발자)만 허용했지만 이제는 그러한 저장소에 무제한의 개발자도 허용합니다.

따라서 GitLab과 마찬가지로 GitHub를 사용하면 무제한의 공동 작업자와 함께 무제한 무료 리포지토리를 설정할 수 있습니다.

그러나 이것이 당신이 어떤 제한에도 직면하지 않는다는 것을 의미하지는 않습니다. 보호된 분기와 같이 GitHub 무료 플랜을 사용하는 경우 공용 리포지토리에서만 사용할 수 있는 기능이 있습니다.

보호된 분기 기능을 사용하면 전체 프로젝트에 계속 액세스할 수 있는 다른 사용자를 제외하고 선택된 사용자만 사용할 수 있는 개발 분기를 추가할 수 있습니다.

GitHub에서는 무료 요금제를 사용하는 경우 공개 리포지토리에서만 이 작업을 수행할 수 있지만 GitLab에서는 비공개 리포지토리에서도 무료로 그렇게 할 수 있습니다.



GitLab 대 GitHub: CI 및 CD
과거에는 GitLab만이 CI/CD(Continuous Integration and Delivery)를 제공했습니다. 그러나 무료 개인 리포지토리와 마찬가지로 GitHub는 경쟁에 적응할 수 밖에 없었고 이제 CI/CD도 제공합니다. 하지만 과연 좋을까?

GitLab


GitLab은 일반적으로 CI/CD 파이프라인과 관련하여 우수한 제품으로 간주됩니다. GitLab에는 GitHub에 없는 몇 가지 기능이 있습니다.

예를 들어 부모 파이프라인과 자식 파이프라인은 GitLab에서 동시에 실행할 수 있습니다. 그러나 GitHub는 이를 허용하지 않으므로 파이프라인이 더 오래 실행됩니다.

뿐만 아니라 GitHub는 미리 구성된 파이프라인 구성을 제공하지 않으므로 파이프라인을 설정하고 구성하는 데 더 많은 시간을 소비해야 합니다. 반면 GitLab은 이를 제공합니다.

GitHub에 없는 다른 기능에는 타사 플러그인 및 구성 요소가 필요 없는 내장 CI 부족, 병합하기 전에 앱을 미리 볼 수 있는 기능, 대규모 프로젝트를 관리하기 위해 그룹 내에서 하위 그룹을 만드는 기능 및 생성하는 기능이 있습니다. 해당 하위 그룹에 대한 드롭다운 메뉴를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.



GitLab에는 없는 GitHub Actions의 CI/CD에는 다른 문제가 있습니다. 예를 들어 GitHub에서는 동일한 조직의 비공개 리포지토리에서 작업에 액세스할 수 없습니다. 즉, 코드를 쉽게 재사용할 수 없습니다.

또한 실패한 워크플로 실행을 삭제할 수 없습니다. 즉, 이러한 실행이 누적되어 혼란이 추가될 수 있습니다. 또한 한 흐름의 단일 작업이나 실패한 단일 테스트를 다시 실행할 수 없습니다. 즉, 전체 워크플로와 그 안의 모든 작업을 다시 실행해야 하므로 필요한 것보다 훨씬 많은 시간이 걸립니다.

더 간단한 단어로 요약하면 CI 및 CD와 관련하여 GitLab과 GitHub 간의 몇 가지 주요 차이점이 있습니다.

플러그인 필요: GitHub에는 전체 CD 지원을 위해 타사 플러그인 통합이 필요합니다. 반면 GitLab은 이를 필요로 하지 않으므로 GitLab은 유지 관리가 더 저렴하고 직관적입니다.
사전 구성된 파이프라인: GitLab은 필요에 따라 사용자 정의할 수 있는 사전 구성된 파이프라인을 제공하지만 GitHub는 그렇지 않습니다.
보안 검색: GitLab은 파이프라인에 대한 내장 보안 검색을 제공하는 반면 GitHub에서는 특정 검색을 위해 타사 플러그인을 설치해야 합니다.
Kubernetes 배포 및 모니터링: GitLab은 보다 간소화된 Kubernetes 배포를 지원하므로 하나의 터치포인트로 클라우드에 앱을 배포할 수 있습니다.
컨테이너 레지스트리: GitLab에서는 CI/CD 파이프라인에 통합되지만 GitHub에서는 타사 도구를 사용해야 합니다.
또한 읽기 : 최고의 Swagger 대안



GitLab에는 이를 가능하게 하는 Auto DevOps 기능이 있습니다. Auto DevOps를 사용하면 보안 문제, 결함 및 라이선스 문제를 스캔하고 애플리케이션을 배포하고 실시간으로 모니터링하는 등 다양한 작업을 수행할 수 있습니다.

Auto DevOps는 소스 코드를 자동으로 감지하고 코드 언어를 기반으로 기본 CI/CD 템플릿을 제공합니다. 전체 프로세스를 더 쉽고 간단하게 만들지만 원하는 경우 Auto DevOps를 비활성화할 수 있습니다.

GitLab의 Auto DevOps는 일반적으로 GitHub보다 우수하게 만드는 것 중 하나로 간주됩니다.


또한 무료 계획을 고려할 때 GitLab은 무료 계획의 비공개 및 공개 리포지토리 모두에 대한 CI/CD 빌드 분을 제공합니다. 이는 GitHub가 비공개 리포지토리에 대해 제공하지 않는 것입니다.

또한 GitLab은 공개 리포지토리의 경우 50,000분, 비공개 리포지토리의 경우 400분의 빌드 시간을 제공하며 GitHub Actions에는 공개 리포지토리의 경우 무료 2,000분이 포함되어 있습니다.

깃허브


언급했듯이 GitHub의 CI/CD 지원은 일반적으로 GitLab보다 열등한 것으로 간주됩니다. 그러나 GitHub 마켓플레이스의 CI 섹션에는 CI/CD 지원에 사용할 수 있는 플러그인이 여전히 많이 있습니다.

예를 들어 CircleCI, LayerCI 등이 있습니다.

GitHub 대 GitLab: 스토리지
GitLab 또는 GitHub는 패키지에 얼마나 많은 저장 공간을 제공합니까?

GitLab
GitLab은 기본적으로 무료 요금제를 포함하여 각 요금제에 10GB의 스토리지를 제공합니다. 각 리포지토리에 대해 10GB의 무료 스토리지가 제공됩니다.

더 많은 저장용량을 원하면 추가 저장용량을 별도로 구입할 수 있으며 추가 비용이 발생합니다.

확인하기 : Udemy의 최고의 Android 게임 개발 과정

깃허브
반면 GitHub는 GitLab에 비해 적은 양의 스토리지를 제공합니다. 무료 플랜에서는 GitLab이 제공하는 것의 1/20인 500MB의 스토리지만 얻게 됩니다!

뿐만 아니라 기본 유료 요금제에서도 2GB의 저장 공간만 제공됩니다. 상당한 양의 스토리지에 대해서는 Enterprise 플랜이 필요합니다.

따라서 스토리지와 관련하여 GitLab이 우수하여 더 많은 공간을 제공합니다.

뿐만 아니라 GitHub는 한 달에 1GB의 무료 대역폭으로 제한합니다! 초기 대역폭 할당을 사용한 후 남은 달 동안 Git LFS(Large File Storage)를 계속 사용하려면 추가 대역폭을 구매해야 합니다.

GitLab 대 GitHub: DevSecOps 및 보안 스캐닝
DevSecOps 및 보안 스캔 측면에서 GitLab과 GitHub가 어떻게 비교되는지 살펴보겠습니다.

GitLab
GitLab에는 GitHub에 없는 여러 기능이 있어 DevSecOps에 GitLab을 더 나은 선택으로 만듭니다. 예를 들어 GitLab의 보안 대시보드를 사용하면 단일 창에서 모든 보안 문제를 볼 수 있습니다.

동적 애플리케이션 보안 테스트를 통해 현재 실행 중인 앱에 문제가 있는지 테스트할 수 있습니다.

보안 스캐닝과 관련하여 GitLab과 GitHub는 몇 가지 유사한 기능을 공유하지만 GitLab은 여러 영역에서 우위를 점하고 있습니다.

예를 들어 GitLab은 임계값을 기반으로 한 취약점 필터링을 허용하지만 GitHub는 그렇지 않습니다. GitLab은 또한 자동 SAST 구성을 활성화하지만 GitHub는 그렇지 않습니다.

깃허브
동시에 GitHub는 DevSecOps 및 보안 스캔과 관련된 일부 영역에서 GitLab에 대해 승리합니다. 예를 들어 보안 스캔과 관련하여 GitHub는 이벤트 트리거 스캔을 허용하여 보안을 강화하는 데 도움이 될 수 있습니다.

반면 GitLab에서는 이벤트 트리거 스캔을 설정할 수 없습니다. 작업 중이며 이벤트 트리거 스캔에 대한 지원은 향후 구현되어야 하지만 현재로서는 활성화되어 있지 않습니다.

GitLab과 같은 GitHub는 SAST를 허용하지만 자동 SAST 설정은 허용하지 않습니다. 또한 GitLab과 같이 플랫폼에 내장된 DAST, 컨테이너 스캐닝, 라이선스 규정 준수 및 퍼지 테스트는 포함하지 않습니다.

즉, 이러한 작업을 수행할 수 없다는 것은 아니지만 작업을 수행하려면 타사 플러그인을 설치해야 하므로 작업이 조금 더 복잡해집니다.

GitHub는 또한 특정 위험이 얼마나 심각한지 이해하는 데 도움이 되는 취약성 위험 지표를 제공하지 않습니다. 반면 GitLab에는 위험이 얼마나 심각한지 이해하는 데 도움이 되는 4단계 시스템이 있습니다.

비판적인
높은
중간
낮은
GitLab을 사용하면 일부 자체 관리 오프라인 배포에서 스캔을 실행할 수 있지만 GitHub는 그렇지 않습니다.

그렇다면 GitHub에는 GitLab에도 있는 많은 기능이 있습니다. 예를 들어, 둘 다 설정된 시간에 자동으로 실행되도록 스캔을 예약할 수 있고 둘 다 사용자 지정 취약성 정의를 허용합니다.

요약하자면 여기 승자는 GitLab이라고 생각합니다. GitHub가 특정 영역에서 일부 포인트를 획득하는 동안 GitLab이 전반적으로 승리합니다.

흥미로운 게시물 : 최고의 Sandboxie 대안

GitHub 대 GitLab: 마이그레이션, 가져오기 및 내보내기
다른 플랫폼에서 호스팅되는 리포지토리에서 GitHub 또는 GitLab으로 데이터를 가져오려면 어떻게 해야 합니까?

GitLab


GitLab을 사용하면 다른 소프트웨어에서 GitLab으로 매우 쉽게 마이그레이션할 수 있습니다. 다음에서 마이그레이션에 대한 문서가 있습니다.

깃허브
비트버킷
클리어케이스
기테아
그리고 많은 다른 사람들! 이 모든 광범위한 문서는 마이그레이션을 쉽게 만듭니다.

깃허브
GitHub에는 GitHub Importer라는 도구가 있어 Subversion 및 Mercurial과 같은 다른 리포지토리에서 데이터를 쉽게 가져올 수 있습니다.

수입 측면에서 그들은 다소 동일합니다. 둘 다 다른 소스에서 데이터를 쉽게 가져올 수 있습니다.

그러나 내보내기와 관련하여 GitLab은 데이터를 다른 시스템으로 쉽게 내보낼 수 있지만 GitHub에서는 허용하지 않기 때문에 승리합니다.



GitLab 대 GitHub: 팀
GitHub에는 팀이 프로젝트에서 작업할 수 있도록 설계된 팀 계획이 있습니다. GitLab은 팀 계획을 제공하며 제공한다면 GitHub만큼 좋은가요?

GitLab
GitLab은 언제든지 GitHub Teams와 경쟁할 수 있는 무료 플랜을 제공합니다. 다음 섹션에서 더 자세히 설명하겠습니다.

깃허브


GitHub에는 월 $4의 비용이 드는 팀 플랜이 있습니다. 팀은 이제 GitHub Free 플랜의 비공개 리포지토리에서 작업할 수 있지만 무제한의 공동 작업자가 허용되지만 GitHub Team에는 비공개 리포지토리에 대한 무료 플랜에 포함되지 않은 기능(예: 보호 분기)이 포함되어 있습니다.

지금까지 이 기사를 읽었다면 보호된 분기는 전체 팀이 아닌 특정 팀 구성원(개인 저장소인 경우)만 사용할 수 있는 분기를 참조하거나 저장소가 있는 경우 특정 사람들에게만 제공되는 분기를 참조한다는 것을 기억할 것입니다. 공공의.

그러나 보호된 분기는 GitHub Free 계획의 개인 리포지토리에 대해 사용할 수 없으며 팀 계획에서만 사용할 수 있습니다.

팀 계획에 포함된 다른 기능에는 초안 pull 요청, pull 요청의 여러 검토자, 리포지토리의 Pages 및 Wiki 지원이 포함됩니다.

그러나 GitLab의 무료 요금제는 GitHub의 Teams 요금제와 경쟁할 수 있습니다. 자세히 보면 GitHub Teams는 GitHub Free와 크게 다르지 않습니다.

내가 설명했듯이 GitHub Free는 비공개 및 공개 리포지토리를 모두 허용합니다. 그러나 보호된 분기와 같은 많은 기능은 개인 저장소로 제한됩니다.

GitHub Teams가 기본적으로 하는 일은 이러한 기능을 개인 저장소에서도 사용할 수 있도록 하는 것입니다. 그러나 앞서 설명했듯이 GitLab Free에는 GitHub Free와 동일한 비공개 리포지토리 제한이 포함되어 있지 않으므로 GitHub Teams 계획과 동등한 GitLab이 필요하지 않습니다.

또 다른 문제는 GitHub Teams를 사용하더라도 자체 호스팅 옵션을 여전히 사용할 수 없다는 것입니다. 앞에서 설명한 대로 자체 관리 솔루션을 실행하려면 Enterprise 플랜에 가입해야 합니다.

반면 GitLab에서는 무료 회원도 자체 호스팅 솔루션을 실행할 수 있습니다. 그런 점에서 GitLab Free는 실제로 GitHub Teams보다 우수합니다.

GitHub Teams는 비용이 많이 들지만 여전히 제한적이며 푸시 규칙과 같은 기능을 사용하려면 Enterprise 플랜에 가입해야 합니다.

조금 놀랍게 들리지만 GitLab Free는 여러 면에서 GitHub Teams보다 우수합니다.

흥미로운 읽기 : 웹 개발을 위한 최고의 Udemy 과정



GitHub 대 GitLab: 인기도
GitHub 또는 GitLab 중 어느 플랫폼이 더 인기가 있습니까?

GitLab
GitLab은 GitHub만큼 인기가 없습니다.

깃허브
GitHub는 인기 부문에서 승리했습니다. 대부분의 개발자와 코드 애호가는 GitHub에 대해 들어봤고 언급할 때 무슨 말을 하는지 알 것입니다.

반면 GitLab은 잘 알려지지 않았으며 많은 개발자들조차 들어본 적이 없을 것입니다. 그러나 다시 말하지만, 인기가 우월함으로 이어지지는 않습니다.

GitLab 대 GitHub: 프리미엄 가격
마지막으로 GitLab이 GitHub까지 측정하는 방법을 확인하기 위해 가격 및 프리미엄 계획에 집중하겠습니다.

GitLab


GitLab에는 세 가지 주요 가격 옵션이 있습니다.

무료
프리미엄, 사용자당 월 $19
Ultimate, 사용자당 월 $99
깃허브


GitHub에는 세 가지 주요 요금제가 있습니다.

무료
팀, 사용자당 월 $4
엔터프라이즈, 사용자당 월 $21
Audit Log API 및 GitHub Connect와 같은 기능을 사용하려면 Enterprise 플랜이 필요합니다.

GitHub Teams 및 Enterprise는 사용자당 가격이 책정된다는 점을 기억하세요. 예를 들어 GitHub Teams 사용자 3명의 비용은 월 $12, Enterprise의 경우 총 $63입니다.

전반적으로 GitHub Enterprise와 GitLab Premium은 꽤 잘 측정됩니다. GitLab Premium은 GitHub Enterprise보다 약간 저렴하지만 GitLab이 제공하는 모든 것을 정말로 원한다면 Ultimate 플랜으로 업그레이드해야 하며 비용이 훨씬 더 많이 듭니다.

GitHub Enterprise는 공개 리포지토리에 대해 50,000분의 무료 작업을 제공하는 반면 GitLab Premium은 10,000CI/CD분을 제공합니다.

그러나 GitHub Enterprise에서도 사용할 수 없는 것이 있으며 추가 비용을 지불해야 합니다. 예를 들어 코드 스캔, 비밀 스캔 또는 종속성 검토를 원하는 경우 고급 보안을 구매해야 합니다.

종속성 검토를 위해서는 GitHub 고급 보안도 필요합니다.



일부 기능은 GitHub Enterprise Cloud에서만 사용할 수 있습니다(클라우드 호스팅 옵션, 자체 관리/자체 호스팅 옵션 아님). 예를 들어 IP 허용 목록은 이러한 계획에서만 사용할 수 있습니다.

즉, 많은 GitLab의 놀라운 기능은 GitLab Ultimate 플랜에서만 사용할 수 있습니다. 예를 들어 컨테이너 스캔, 퍼지 테스트 및 종속성 스캔은 Ultimate 플랜에서만 사용할 수 있습니다(위에서 언급한 것처럼 GitHub는 기본 제공 퍼지 테스트조차 제공하지 않음).

결과적으로 어느 쪽이 승자인지 말하기 어렵습니다. GitLab의 모든 기능을 원하신다면 GitLab의 Ultimate 요금제 비용을 고려하면 GitLab이 조금 더 비쌀 수 있지만 전반적으로 GitLab이 더 나은 기능을 가지고 있고 약간의 추가 비용을 지불할 가치가 있습니다.

그러나 GitHub Enterprise 플랜만 필요한 경우 비용이 조금 더 저렴한 GitLab Premium을 사용할 수 있습니다. 그리고 GitHub Teams 플랜만 필요한 경우 GitLabs의 무료 플랜을 사용할 수 있습니다.

결과적으로 GitLab이 가격 면에서 이겼다고 생각합니다.

GitLab 대 GitHub: 유사점과 차이점
GitLab	깃허브
무료 플랜	✓	✓
무료 개인 저장소	✓	✓ (제한된 기능)
무료 공개 리포지토리	✓	✓
더 나은 CI/CD	✓	✗
더 나은 보안 및 DevSecOps	✓	✗
무료 자체 호스팅 옵션	✓	✗
유료 셀프 호스팅 옵션	✓ (모든 계획)	✓ (엔터프라이즈 플랜만 해당)
타사 플러그인 필요	✗ (많지 않음)	✓ (예, 많은 경우)
보호 분기	✓	✓ (무료 플랜의 공개 리포지토리만)
인기가 더 많은	✗	✓
요약: GitLab과 GitHub 중 어느 것이 더 낫습니까?
GitHub가 더 유명하지만 더 나은 옵션으로 GitLab을 선택해야 합니다.

더 안전하고 더 간소화되고 개선된 CI/CD 지원을 지원하며 전반적으로 더 나은 솔루션입니다(또한 오픈 소스이지만 GitHub는 Microsoft 소유임).



https://www.affdu.com/ko/gitlab-vs-github-which-is-better.html