ㅁ Jenkins vs. Travis CI vs. Circle CI

- Jenkins

Jenkins는 자바 기반의 프로그램이다.

 젠킨스는 플러그인 아키텍처를 통해 확장이 가능해서 거의 불가능 한 부분이 없을 정도로 많은 가능성을 제공한다.
 
Jenkins는 dedicated server를 요구하기 때문에 추가적인 금액이 발생할 수 있고, configuration / customization 하는데 시간이 필요한 것이 단점이다.

젠킨스는 플러그인을 통해 많은 커스터마이징이 가능하므로 큰 프로젝트에 많이 사용된다. 

즉, 빠르게 CI 시스템을 사용해야 한다면 젠킨스는 좋은 선택이 아닐 수 있다.

<br>
<br>


- Travis CI

Travis CI는 클라우드 기반의 서버이며, YAML file로 구성하고, 테스트를 실행하도록 docker를 지원한다.

CI 시스템중에 가장 많은 언어를 지원한다. 

Travis CI는 빠르고, YAML config를 사용해 가볍고, 무료이지만 Circle CI와 비교했을 때, 기업 플랜이 더 비싸고 커스터마이징이 제한되어 있다.

Travis CI는 여러 환경에서 테스트되야 하는 오픈 소스 프로젝트에 적합하다.

<br>
<br>


- Circle CI

Circle CI 역시 클라우드 기반의 시스템이며 Travis CI와 매우 흡사하다. 

즉, Circle CI는 YAML config로 가볍고, 빠르게 시작할 수 있다.

 Circle CI를 사용하면 dedicated sever(단독으로 제공된 서버 위에서 하나의 서비스를 제공하는 서비스)가 필요 없으며, 관리할 필요가 없어진다 (Travis CI 동일).

Circle CI는 최대한 빨리 통합해야하는 목적을 가진 작은 프로젝트에 적합하다.

그 외, Gitlab CI, TeamCity같은 툴도 있다.




---


젠킨스(Jenkins)와 같은 CI 툴이 등장하기 전에는 일정 시간마다 빌드를 실행하는 방식이 일반적이었다. 

그러나 하나의 프로그램을 다수의 개발자들이 개발할 때 버전 충돌을 방지하기 위해 각각 작업한 내용을 공유 영역에 있는 저장소에 자주 업로드함으로써 

지속적 통합이 가능하도록 해주면서 특히 개발자들이 당일 작성한 소스들의 커밋이 모두 끝난

 심야 시간대에 이러한 빌드가 타이머에 의해 집중적으로 진행되었는데, 이를 nightly-build라 한다.
 
  하지만, 젠킨스는 정기적인 빌드에서 한발 나아가 서브 버전, GIT과 같은 버전 관리 시스템과 연동하여 소스의 커밋을 감지하면
  
   자동적으로 자동화 테스트가 포함된 빌드가 작동되도록 설정할 수 있다.


<br>
<br>

ㅁ 젠킨스(Jenkins)가 주는 이점은 어떤 게 있을까?

- 결합 테스트 환경에 대한 배포 작업 실시
- 정적 코드 분석에 의한 코딩 규약 준수 여부 체크
- 자동화 테스트 수행
- 프로젝트 표준 컴파일 환경에서의 컴파일 오류 검출
- 프로파일링 툴을 이용한 소스 변경에 따른 성능 변화 감시

<br>

- 각종 배치 작업의 간략화

: 프로젝트 기간 중에 개발자들은 DB 셋업, 환경설정, Deploy 작업과 같은 단순 작업에 시간과 노력을 들이는 경우가 빈번하다.

데이터베이스의 구축, 애플리케이션 서버로의 Deploy, 라이브러리 릴리즈와 같이 이전에 CLI로 실행되던 작업들이 젠킨스 덕분에 웹 인터페이스로 쉽게 가능해졌다.

- Build 자동화의 확립

: 빌드 툴의 경우 Java는 maven과 gradle이 자리 잡고 있으며, 이미 빌드 관리 툴을 이용해 프로젝트를 진행하고 있다면 젠킨스(Jenkins)를 사용하지 않을 이유가 없다.

젠킨스와 연동하여 빌드 자동화를 통해 프로젝트 진행의 효율성을 높일 수 있다.

 - 빌드 파이프라인 구성

: 두 개 이상의 모듈로 구성되는 레이어드 아키텍처가 적용된 프로젝트에는 그에 따른 빌드 파이프라인 구성이 필요하다. 

예를 들면, 도메인 ▶ 서비스 ▶ UI 와 같이 각 레이어의 참조 관계에 따라 순차적으로 빌드를 진행해야 한다.

젠킨스 (Jenkins)에서는 이러한 빌드 파이프라인의 구성을 간단히 할 수 있으며, 스크립트를 통해 매우 복잡한 제어도 가능하다.



- 자동화 테스트

: 자동화 테스트는 젠킨스(Jenkins)를 사용해야 하는 가장 큰 이유 중 하나이며,

사실상 자동화 테스트가 포함되지 않은 빌드는 CI 자체가 불가능하다고 봐도 무방하다.
 
젠킨스는 Subversion이나 Git과 같은 버전 관리 시스템과 연동하여 코드 변경을 감지하고 
  
자동화 테스트를 수행하기 때문에 만약 개인이 미처 실시하지 못한 테스트가 있다 하여도 든든한 안전망이 되어준다.


- 코드 표준 준수 여부 검사

: 자동화 테스트와 마찬가지로 개인이 미처 실시하지 못한 코드 표준 준수 여부의 검사나

 정적 분석을 통한 코드 품질 검사를 빌드 내부에서 수행함으로써 기술적 부터의 감소에도 크게 기여한다.

 젠킨스(Jenkins) 서버는 현재 진행 중인 프로젝트가 정상적으로 빌드가 되고 있는지를 정기적으로 체크하여 팀원들에게

빠른 결과를 알려줌으로써 문제 발생 시 각각 팀 멤버들이 큰 문제없이 각자 맡은 부분에 차질 없이 작업할 수 있도록 도와준다.

또한 프로젝트 빌드 시 자동으로 유닛 테스트와 통합 테스트가 커버하고 있는지 및 어떤 부분에 문제가 있을지 등의 정보도

SonarQube와 같이 연동 시 모니터링할 수 있도록 도와준다.